# 生存期和存储类型

## 生存期

> - <span style="color:#cf0000">C语言的变量拥有两种生存期</span>
>
>   ​	— 静态存储器（static storage duration）
>
>   ​	— 自动存储器（automatic storage duration）
>
> - <span style="color:red">具有文件作用域的变量属于静态存储器，函数也属于静态存储区。属于静态存储区的变量在程序执行期间将一直占据存储空间，知道程序关闭才释放</span>
> - <span style="color:red">具有代码块作用域的变量一般情况下属于自动存储期。属于自动存储期的变量在代码块结束时将自动释放存储空间。</span>

​	

```c
int A;	// 文件作用于
static int B;	// 被static修饰的external属性变为internal属性，但是销毁的时间和上下两个一样都是程序执行完毕后
extern int C;	// 外面定义的变量，作用域为文件作用域

int fun()
{
    int a,b,c	// 代码块作用域，程序结束自动释放存储空间
    return a+b+c
}
```



## 存储类型

> - ​	<span style="color:pink">存储类型其实是指存储变量值的内存类型，C语言提供了5种不同的存储类型：</span>
>   1. *auto*
>   2. *register*
>   3. *static*
>   4. *extern*
>   5. *typedef*

### **自动变量（auto）**

- 在代码块中声明的变量默认的存储类型就是自动变量，使用关键字auto来描述。（自动变量的链接属性是None

```c
#include <stdio.h>
int i;
int main()
{
	auto int i,j,k;
	return 0;
}
```

- 由于这是默认的存储类型，所以不写auto是完全没有问题的

### 寄存器变量（register）

> - 将一个变量声明为寄存器变量，name该变量就有可能被存放于CPU的寄存器中
> - 寄存器变量和自动变量在很多方面的是一样的，他们都拥有代码块作用域，自动存储期和空连接属性。
> - 不过这里有一点需要注意的是：当你将变量声明为寄存器变量那么你就没办法通过取址运算符获得该变量的

```c
register int i;	// 定义一个寄存器变量
```

### 静态局部变量（static）

> - 使用static来声明局部变量，那么就可以将局部变量指定为静态局部变量。
> - static使得局部变量具有静态存储器，所以它的生存期和全局变量一样，直到程序结束才释放。

```c
static int count; // 定义一个静态局部变量
```

### static和extern

> - 作用于文件作用域的static和extern，static关键字使得默认具有external链接属性的标识符编程internal链接属性，而extern关键字是用于告诉编译器这个变量或函数在别的地方已经定义过了，先去别的地方找找，不要急着报错。

```c
// main.c
void func();
int count = 520; // 定义全局变量（文件作用域）
int main()
{
	func();
}
```

```c
// fun.c
int count;	// 在代码块外面表声明
void func(void)
{
    int a; // 在代码块内局部变量，即是声明也是定义
	func();
}
```

### typedef

> 为数据结构定义一个别名
>
> ```c
> typedef int my_int;
> my_int a = 0;
> ```