# <span style="color:red">动态内存管理</span>



#### **<span style="color:cyan;font-size:24px">更灵活的内存管理方式</span>**

> - <span style="color:#ff00ff;font-size:20px;">malloc：申请动态内存空间</span>
> - <span style="color:#ff00ff;font-size:20px;">free：释放动态内存空间</span>
> - <span style="color:#ff00ff;font-size:20px;">calloc：申请并初始化一系列内存空间</span>
> - <span style="color:#ff00ff;font-size:20px;">realloc：重新分配内存空间</span>

### <span style="color:#c0c9f8;font-size:24px">malloc</span>

- <span style="color:#fff;font-size:20px">函数原型：</span>

  ​	<span style="color:#fff;font-size:20px">— void *malloc(size_t size)</span>

- <span style="color:#fff;font-size:16px">malloc函数向系统内申请分配size个字节的内存空间，并返回一个指向这块内存的指针。</span>

- <span style="color:#fff;font-size:16px">如果函数调用成功，返回的是一个void指针（void *），所以它可以被转换成任何类型的数据；如果函数调用失败，返回值是NULL。另外，如果size参数设置为0，返回值也可能是NULL，但这并不意味着函数调用失败。</span>

### <span style="color:#c0c9f8;font-size:24px">free</span>

- <span style="color:#fff;font-size:20px">函数原型：</span>

  ​	<span style="color:#fff;font-size:20px">— void free(void *ptr)</span>

- <span style="color:#fff;font-size:16px">free函数释放ptr参数指向的内存空间。该内存空间必须是由malloc、calloc、realloc函数申请的。否则，该函数将导致未定义行为。如果ptr参数是NULL，则不执行任何操作。<span style="color:#ffff00">**注意：该函数并不会修改ptr的值，所以调用后它仍然指向原来的地方（变为非法空间）**</span></span>

- 如果申请的动态内存没有及时释放，可能会造成内存泄露（因为C语言没有垃圾回收机制）占用大量内存，直到进程结束；也可能会丢失内存块的地址

- 总结导致内存泄露的主要两种情况

  - — 隐式内存泄露（即用完内存块没有及时使用free函数释放）
  - — 丢失内存块地址（即改变指针的指向）

- 不能释放局部变量的地址

- malloc开辟的内存空间在堆上

### <span style="color:#c0c9f8;font-size:24px">calloc</span>

- <span style="color:#fff;font-size:20px">函数原型：</span>

  ​	<span style="color:#fff;font-size:20px">— void  *calloc(size_t  nmemb, size_t  size)</span>

- <span style="color:#fff;font-size:16px">calloc函数在内存中动态地申请nmemb个长度为size的连续内存空间（即申请的总空间尺寸为nmemb *size），这些内存空间全部被初始化为0。</span>

- <span style="color:#fff;font-size:16px">calloc函数与malloc函数的一个重要区别就是，calloc函数在申请完内存后，自动初始化该内存空间为0，malloc函数不进行初始化操作，里面数据是随机的</span>



### <span style="color:#c0c9f8;font-size:24px">realloc</span>

- <span style="color:#fff;font-size:20px">函数原型：</span>

  ​	<span style="color:#fff;font-size:20px">— void *realloc(void *ptr, size_t size)</span>

- <span style="color:#fff;font-size:16px">一下几点是需要注意的：</span>

  1. realloc函数将修改ptr指向的内存空间大小为size字节

  2. 如果新分配的内存空间比原来的大，则就内存块的数据不会发生改变；如果size小于旧的内存空间，可能会导致数据丢失，慎用！

- 如果ptr参数为NULL，那么调用该函数就相当于调用malloc(ptr)

- 如果size参数为0，并且ptr参数不为NULL，那么调用该函数就相当于调用free(ptr)

- 除非ptr参数为NULL，否则ptr的值必须由先前调用malloc、calloc或realloc函数返回(必须是指向堆的指针)。

> 1. 如果当前的内存段后面需要的内存空间，则扩展这段内存空间，realloc()将返回原指针。
> 2. 如果当前内存段后面的空闲字节不够，那么就使用堆中的第一个能够满足这一要求的内存块，并将目前的数据赋值到新的位置，并将原来的数据块释放掉，返回新的内存块位置。
> 3. 如果申请失败，将返回NULL，此时，原来的指针仍然有效。

**<span style="color:#ff0">注意：如果调用成功，不管当前内存段后面的空闲空间是否满足要求，都会释放掉原来的指针，重新返回一个指针，虽然返回的指针有可能和原来的指针一样，即不能再次释放掉原来的指针。</span>**



## <span style="color:#00ffff">初始化内存空间</span>

- 一 mem开投的函数被编入字符串标准库，函数的声明包含在string.h这个头文件中：
  1. memset  -- 使用一个常量字节填充内存空间 参数（ 指针，值，长度）
  2. memcpy  -- 拷贝内存空间
  3. memmove  -- 拷贝内存空间
  4. memcmp  -- 比较内存空间
  5. memchr  -- 在内存空间中搜索一个字符

